---
layout: post
title: 想聊聊第三者这件事 | 酒馆
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [酒馆]
image: 
  background: triangular.png
---
## 1. 先听一个一个故事：我曾经有过一个当小三的美丽梦想

第一次见他的时候，没有什么特殊的印象。匆匆一瞥，擦身而过，真的是个再普通不过的人了。在后来的某个时刻，当我意识到这一点的时候，更加确信，喜欢他是冥冥之中早就注定的。

其实他早就结了婚。

大概是他自己说的吧，已经记不清了。

当我发现自己喜欢他的时候，已经有了几百页的聊天记录。大概每个女生对那个经常跟她聊天的人，都会产生一些莫名的情愫，尤其是像我这样懒的人。我们从天亮说到天黑，从醒来说到入睡，从他的早餐说到我的学习，从他打球又伤了膝盖说到我烦躁又乱发脾气。

小姑娘的喜欢，其实挺幼稚的。偷偷记住他提到的每个细节，他爱看的综艺，喜欢的球星，常听的歌，然后装作若无其事地提起。仿佛有了那些共同点，我们就可以在一起了。就算不能在一起，嗯，至少也可以再说一会话。

于是装作被逼无奈的样子，经常去看他的比赛，尽管我一点也看不懂。站在场边，帮他拿着衣服，递水。一次，一个工作人员问我，是你老公吗？我大笑，怎么可能，当然不是。其实我在心里想，希望是。

我相信，他是喜欢我的，至少是有那么一点点喜欢我的。

在看表演的时候，接到了他从外地打过来的电话。他喝的醉醺醺的，也讲不出个所以然来，无非是今天见了什么人，晚饭吃了什么菜，被灌了多少酒。那样平淡无奇的话，好像我们一起生活了很多年。没有一句我想你，但在我听来，句句都是我想你。

等他稍微清醒的时候，又给我打了一个电话，依旧是一个毫无重点的电话。我蹲在学校的小路上哭，旁边的情侣在树下忘情地接吻。他有点慌，问我哭什么。我说，不知道。

我在哭我自己。

我不止一次的想过，他的妻子出了不幸的意外，于是续了弦。清醒过来的时候，恨不得给自己两巴掌，厌恶自己的狠毒。真的是最毒妇人心啊。

我认真想过，当小三都是愿意的，更何况续弦呢？甚至可以自己不要孩子，把他们的孩子当成自己的，一心一意把他抚养长大。想到这里的时候，我自己都害怕，那么乖张跋扈的一个人居然愿意无怨无悔地帮别人养孩子。

可是那不是别人，是他。

可是最终我也没有能成为他的小三。

那种在深夜里辗转反侧的痛，我再也不想经历了。后来，我遇到了一个愿意聊下去的男孩子，聊到了现在。

身边的一个傻逼说，幸好他当时发乎情，止乎礼，要不然以你这尿性，睡了也是欣喜若狂的。
当然欣喜若狂。年少时候的感情，总是想用身体证明深爱，毕竟一身清白是我能给他的最宝贵的东西了。

故事说到这里，也就差不多了。有些人，即使你们再情投意合，他也只能是过客。

我当然不

## 2. 我没故事

- 我是个道德标准很高的人
- 高到什么程度
- Casual Sex 都不能找有女朋友的人的那种高
 
聊到这个话题，我好像真的没什么发言权，脑子里仔细过了一遍所有的感情生活（恩，真的不多），从来没以小三这个方式切入过任何一段感情关系，在我眼里能称得上小三的人，都有几个共同点。

- 手段硬
- 身段软
- 能成功介入一段关系
 
只有能成功介入一段关系的才算小三，不然只叫暗恋。
 
感情这玩意，最玄妙的地方在于，当所有看似不好的关系被披上感情的外衣时，都变得楚楚可怜了起来。
“我之所以这样都是因为太爱他了呀”
这理由太正大光明理直气壮，我从内而外的鄙视着这个理由，但却依然可悲感情对女生而言是如此被动。
 
往往在你想当小三的时候，他和女朋友的感情也达到了“巅峰值”，他们拉手是爱，他们吵架是爱，他们一天八遍的出现在你面前，无意的宣誓主权又刻意的表明你看我们多相爱。

去 你 大 爷 的 想 太 多。

我没有经历过突然的情绪爆发，没有大喜大悲，所以没有发了疯似的喜欢过谁。

保持理智是我与生俱来的能力之一。

有时候想，要是能够遇到一个让你心甘情愿的当小三的人，你说出水中有蜃楼，我就与你拂袖而奔。
也好。

人最终都是要学会和解的，因为知道山高路远不会再见，因为知道世有无常难以对抗，既然已知时间会带走一切，不如此刻就把自己放过。
