---
layout: post
title: 直男故事会 | 酒馆
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [酒馆]
image: 
  background: triangular.png
---

这是一篇略长的推送
但因为
作者是我最喜欢的直男（之一）
所以我猜你会喜欢

他还给这个文章起了个文（zuo）雅（zuo）的名字

你得不到的爱情

我偶然间抬起头，发现电脑右下角跳动着他的头像。
“打么？”
“好。”

他是我的初中好友，名叫K，虽然初中毕业好多年了，但我们依然一直用一起开黑这个简单粗暴的方式保持着联系，初中那份单纯的友谊也一直保持到了现在。

今天的他好像很高兴，无论赢了还是输了他都一直在那里嘴炮个不停，不过他平时就是一个打嘴炮胜过打游戏的人，我也就随他。

“还打么？”
“不打了，我要出门了。”
“这个点出门？约会啊？”
“是的。”
“哪个妹妹？”
“一个学妹，我们等下去看电影，嘿嘿嘿。”
“呦呦呦”
……
之后很长一段时间，K都没有再找过我打游戏。

2

三月一个晴朗的早晨，许久没有早起过的我已经穿好了衣服，舍友们都还在睡觉，什么事都只能轻手轻脚地做，虽然已经是春天，可天气中还隐隐有着一丝寒意，我不禁打了个喷嚏。不知道是不是他想到了我，不可能，他肯定还没有起床，但我已经在桌前化好了妆，看了下手机，离10点还有一个小时，看会儿动漫打发一下吧。

直到10点15，K才出现在了他的宿舍楼下。
“妈的你能不能不要每次都让老子等那么久。”
“唉我早说我起不来，你非要定10点，等下请你吃午饭咯。”

K是我的一个好友，也是一个每次上午活动都会迟到的人，谁让他晚上都不肯睡觉呢，每天深夜都会发一些奇奇怪怪的朋友圈，比如最近的一条“想要的都拥有，得不到的都释怀。”这是八月长安的一句话，看似不矛盾又矛盾，要是想要的和得不到的是同一样的东西呢，而且无论是前半句还是后半句，都是很难办到的事。

今天是和K去寺庙许愿的，已经单身了大半年的我要去求一个姻缘，至于K要去许什么愿，他死也不肯说。

3

这是清早的一节非常无聊的上机课，阳光透过窗帘的缝隙照射进教室，落在门口一块小小的角落上，我不知道机房为什么总要把窗帘紧紧拉起来，就如我不知道这么无聊的课开设着有什么意义一样，每个人都在电脑后面玩着手机，百无聊赖的我刷着朋友圈，刷着刷着刷出了一条新的：“那么莫名其妙那么讨人欢喜闹起来又太讨厌。”这是我一个名叫K的学长1分钟前发的一条，我顺手评论了“没有标点，难理解，思想层次太高了。”他秒回复“你去听匆匆那年。”我这才想起来这是匆匆那年中的一句歌词。退出朋友圈，我看到了一条新的消息。

发消息的正是K。

“我跟你说，我上次和你说的那个学妹，刚刚在图书馆碰到，她先和我打招呼，而且直接叫了我全名K。她平时都只是叫我学长，这是第一次叫我全名！”
……

前不久和K学长的一次聊天中，他告诉了我他向一个学妹表白被拒绝的故事，虽然是在微信上说的，我却能明显感受到他比起平时消沉了许多，而我当时能做的，除了劝他早日走出阴霾以外，也没有别的了。

“你要是喜欢，那我以后每次碰到你也叫你K好了。”

4

六月的校园里，到处都能看到穿着学士服拍毕业照的学长学姐们，虽然已经是黄昏，但是从宿舍走到校门口还是让我出了一身汗，结果校门口一个认识的人也没有，怎么每次吃饭都是我第一个到。

又是一年毕业季，虽然离自己毕业还有段时间，但饭总是吃一顿少一顿，到时候想吃也没有了，所以六月的饭局好像特别多，明明还有的是机会相见的我们也在饭桌上装出了好像已经大四了的唏嘘模样。

“你们知道么，我死心了。”
“为什么呀，我觉得你再坚持一下说不定成功了呢。”
“这是上次我和她的聊天记录。”

可是你也知道我有喜欢的人了吧？
可是这种事，如果能自己说服自己就好了。
所以我觉得还是不要给你希望的好。
好吧我知道了。

“就这四句话让你死心了？”
“太喜欢了，这三个月把喜欢都透支完了。”
晚上回去的时候，他给我们看了今天学妹给他的明信片。

K：
认识你很开心！谢谢你陪我看电影，还有给我买吃的，虽然以后可能见面机会少了，但是，友谊长存！哈哈哈哈。

5

“你又迟到了，每次来接你女朋友都迟到！”
“我这不是出门前想好好打扮一下来见你么！”
开学了，转眼变成了大三狗，看见校园里的新生就感觉自己真是老了，不过我女朋友是大二的呀，想到这里又感觉自己充满了活力。

对面迎面走来一个人，我认出那是住在我楼上的K，我一只手牵着女朋友，一只手拿着她的包，抽不出手来，便只能向他点了点头，他本来像是想要张口叫住我，但是看见我身边的人，便笑了一笑，走过去了。

我突然想起上学期和K聊天时聊到我们都喜欢上了自己的学妹，那时候便开玩笑谁先脱单就谁请吃饭，当时的玩笑话后来就忘了，这时候想起来，便打开微信想问问他和他的学妹怎么样了，但是莫名就点进了他的朋友圈，最新的一条还是三个月前：

希望你是一个很酷的人，爱不到就不爱了。


全文完
by 一个想当学弟的直男


他是我弄好公众号后第一个去邀稿的人
抱歉拖了这么久才发
期间我来来回回读了很多遍
感慨身边直男的文学造诣
进而怀疑是否是真直男

甚至想背弃原则
去追问故事真假

但其实
故事本就不该有结论
读到什么，就是什么

新年了
希望无论是K，五个故事的主人公，或是任意一处的你
都能得到爱情

想爱就勇敢去爱
趁你我
尚在人世
