---
layout: post
title: 玫瑰人生 | 酒馆
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [酒馆]
image: 
  background: triangular.png
---

今天讲故事的人是一个萌妹子
大概是我认识的人中
最胆小又最勇敢的一个

我喜欢她
喜欢她讲的故事
希望你也是

故事的名字是

可乐和电影

1<<<

麦当劳不适合聊天。到处都是小孩子的吵闹和阿姨们的八卦。就算被约了出来讲故事也是个很尴尬的地方。

她拍了两杯可乐在我们中间，我们面对面坐着。

“自作主张，就默认你和我一起喝冰的啦！”她眉眼带笑，调皮得很。
“怎么不换个地方呢，这里应该讲狗血剧八点档吧。”

她表情没变，晃晃手里的可乐，听到里面冰块的碰撞满足地点点头。

“讲个可乐的故事吧。可乐和电影的故事。你说好不好？”


>>>2<<<

14岁的姑娘该是什么样子的？

担心着脸上新冒的痘痘，省着零花钱为了一个发箍，还是都会偷偷去看那个让自己心跳加速的人呢。

我不爱看电影，对喜欢的概念就大概停留在琼瑶剧那个年代。所以喜欢就要面对面吼一吼台词，发一发毒誓，再掩一掩爱人的口吧。

偏偏他不是这样。

他爱看电影，什么题材都看，希区柯克的表现手法可以掰扯一宿的那种。
 
“那时候真勇敢，”她说，“喜欢就直接说出口，从不试探，从不考虑后果，也从不计较得失。”

他当然拒绝了。因为心有所属。

我当然知道那个姑娘。好多男生都喜欢她。但是他喜欢她的话，就好像全世界都喜欢她了一样。

我没放弃，试着向他靠拢一点又一点，终于得到了他的电影邀约。是朱莉和德普的《致命伴旅》。

他买了票，买了两杯可乐，一杯递给了我。

“不知道你能不能喝冰的，所以还是不加了吧。”

电影院可乐不加冰又都兑了水，就是一杯子糖浆，真的是好甜，甜到都不舍得顺着喉咙咽下去。

电影我觉得不好看，小心翼翼问了一句: “大概和《史密斯夫妇》没什么大差？”

他看了我一眼，像看小孩子一样笑了一下。

一切都很顺理成章。
 
之后几乎有新片我们都会一起去看。两杯可乐，一部片子，周末半天。

那段时间，甜呀，就像可乐里摇晃上升的气泡，想什么都是未来。
 
“跟我看了这么多电影，你最喜欢哪部？”他端了一份麦当劳套餐，放到高中寄宿以吃解压的我面前。

我猛吸一口可乐：“都忙着看你了，不记得看什么片。”

他就笑:“这话是姑娘能说的吗?诶你能不能慢点，这样下去铁定要胖的。”

我把薯条塞进可乐的吸管里:“薯条蘸可乐这种吃法，大概举世无双了吧。”

他扶一扶头，无奈叹一句：“我真摊上个麻烦哈哈。”


>>>3<<<

“然后呢？”我看一看面前的她，吸管被咬得不成样子。

她怔一怔。

“一个人的剧本写不出两个人的结果罢了。”她又停一停，“可乐也不能多喝啊，热量比炸鸡都高的。”

“就这么结束了啊?”

“对啊，所以我不看电影了呀，可乐也都不怎么喝了的。”

我叹了口气。

“但是，我是有最喜欢的的电影的！”她突然得意起来，带了一点倔强。
“是什么？”
“《玫瑰人生》，因为我很喜欢最后Edith接受采访说的一段话。

记者问她：你给年轻女孩子的建议是？去爱。你给中年女性的建议是?去爱。 你给上了年纪的女性的建议呢？去爱。”
 

全文完
by 一碗


在我眼里
世界上有四个地方的故事最多
机场，医院，车站和电影院

在我眼里
如果有一个建议能给所有人
应该是以动词开头的
去爱，去实现，去改变

在我眼里
如果喜欢一个人
要问他（她）想不想一起看电影
再买两杯可乐

在我眼里
影院里灯光熄灭的一瞬间
我好像站在世界中央
因为身边的你是如此的耀眼
