---
layout: post
title: H小姐旧事记（一） | 酒馆
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [酒馆]
image: 
  background: triangular.png
---

1

早上七点被电话吵醒的我非常不耐烦，抓起手机看到屏幕上H小姐的名字，一闪一闪的。
 
我和H小姐每年只在特定的时候联系，其余时间就像人间蒸发一样从不参与对方生活。每次H小姐联系我，就意味着她和目前那个男朋友分手了。
 
“难不成你这次挑了早晨七点说分手？”
“别闹，我跟你讲，我昨晚做了个梦，我梦见L和我结婚了。”
 
L先生是H小姐众多前男朋友中的一个，分手的时候闹得并不好看，他想不懂H小姐为什么一觉醒来就决定不爱他并且断然提出分手，思前想后得不到答案，离开的时候他对H小姐说，你真是天生孤独终老的命。
 
他们分手的时候，H小姐按照惯例打电话给我，详细讲了和L先生认识的始末，每个甜蜜的细节，被撩的瞬间，讲到分手的时候H小姐开始支支吾吾说不清楚，最后强行得出结论，就分开吧，挺好的。我说你开心就好，反正这也不是你甩的第一个人。挂电话前，H小姐突然说，诶，我问你一件事。
 
你说我会孤独终老吗？

2

电话那头的H小姐还在讲述着她昨晚的梦境。

“我梦见我们在一个特别大特别大的酒店，摆了将近有100桌，热热闹闹的全是人，你就坐在我妈旁边的那一桌，我也不懂为什么结婚我都没穿婚纱，还跑到你旁边和你闲聊，而且在场居然没有人阻拦我，好像根本不知道我是新娘。”
 
“哦，对了，结婚那天还下雨了，因为快到婚礼开场的时候，我突然感觉喘不过来气，想要去门口换换气抽根烟，最开始怎么也点不着，一看下雨，烟卷都潮了。”
 
“我在门外大口大口吐气的时候，L突然向我走过来了，他穿着蓝色的牛仔衬衣，黑色的裤子，我们俩这婚结的可真够随便。”
 
“梦里面L的脸可真清晰啊，感觉我伸出手都能碰到他的胡茬，我像中了邪一样对他说，我给你放个鞭炮吧，然后脚边就突然多了一挂鞭，我用手里的烟点了鞭，噼里啪啦的，我心想，嘿，下雨鞭炮倒是一点都没潮，我们俩也没有跑开，在一片烟雾中，居然都没炸成渣渣。”
 
“L说赶紧进去吧，马上就要开始了，我们俩一起进了屋，台上的司仪在拼命活跃着气氛，L站在我前面，留给了我一个背面，我望着他的侧脸，突然觉得有些不自在，我赶忙往台下望，看见了我初中到大学的好朋友，都微笑着向我示意。”
 
“我一把挣开L的手，说，你太好了啊，我们不能结婚，说完就跳下了台子，幸好没穿婚纱不然都要绊倒了，我穿过酒席，跑到你的身边，居然没一个人阻拦我。”
 
“我对你说，我不能和他结婚，他肯定不是真的喜欢我的，我不配的，你没说话，最后周围的人都安静的散去了，只留我们两个在诺大的房间里。”
 
“ L去哪了？我也不记得了，我挣开他手跑向你的时候，隐约的听见他喊，你真是孤独终老的命。”
 
H小姐讲完后，叹了一口气，我也跟着叹了一口气，她问我你叹什么气。我没回答，她顿了顿，说，我真是中了邪了，算了，接着睡觉去吧。

3

挂了电话的我有点诧异。
 
H小姐活得洒脱至极，但在原则上绝不主动提起过任何一个前男友的名字，H小姐深刻厌恶分手后还在她面前反复提及她前男友的人，每次遇到这种人，她都会换成刻薄的语气，打趣着说，我看你对他这么关心，八成是暗恋人家吧？
 
H小姐每次分手后都会把和这个人发生的所有故事告诉我，他总是笑嘻嘻的说，我呀，老了会得老年痴呆的，你记忆力好，你帮我记着。我分了脑子里的一部分内存给她的情感故事，但始终没在任何人面前提及过她的名字，说出来别人也不会相信，一个平日里绝不联系的人怎么可能是我最好的朋友呢。
 
可我始终这样相信。

H小姐在此之前，只主动提过一次前男友的名字，为了安慰当时失恋痛哭流涕的我。



未完待续


H小姐的故事会不定期更新
希望很快就能再次见面
感谢陪伴
