---
layout: post
title: 少女哲学 | 酒馆
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [酒馆]
image: 
  background: triangular.png
---

少女情怀总是诗
遗憾我不会写诗
只能邀你喝酒听故事

读完今天的故事
大概需要4分钟

1

F小姐回忆起和学长初次见面的时候，像极了偶像剧的开篇情节。
 
“新生报到那天，好多学长学姐会在新生的宿舍楼下帮忙，我走进宿舍楼的时候，他刚好站在门口，穿着简单的短袖，要怎么形容...就是那种，恩...想象里大学学长的样子。”

“后来我上去整理宿舍，弄好之后坐在桌子前面听歌，他笑着进来说要通知个什么事情，事情早就忘了，但是他的笑真的让人超级印象深刻。”

“军训的时候，学长学姐会来方阵里慰问，赶上我们休息的时候大家就一起玩游戏，一群人玩贴烧饼，看他在那里跑啊跑的，可开心了。”

“因为他是我们的小班主任，就知道了他的名字和QQ号，有时会装作请教问题的样子去私聊几句，也不知道他记不记得我。”

“百团大战的时候，看到他在帐篷面前卖力的招新，我走过去填了一张报名表，只写了姓名和电话。”
 
“后来联系渐渐多了，有一天他和我说，其实一开始的时候就对我印象很深刻，天知道他说的是不是假话，可我还是高兴的要死。”
 
F小姐讲到这里，笑弯了眼，好像蜂蜜沁过的柠檬，丢进雪碧里，溢起一圈泡。


2


“有一天，他问我说，要不要一起看电影，我反问，我喜欢散步，要不要一起散步。这是我们第一次单独出来，围着学校外面走了一圈又一圈，真的是紧张的要死，路边的树叶，石子都能感受到我的窘迫和不安，好在是晚上，灯光不够亮 ，照不见发烫的脸，那天我们连手都没有牵，这样想想有点遗憾哈哈哈，不过好像这样才美。”
 
“再后来，他会来接我下晚自习，去湖南玩也带了礼物给我，出去逛的话会给我带糖吃，感觉那是我吃过最甜的糖。”

“有一天他发截图给我看，是一个女孩子和他表白的记录，我有点紧张，生怕他说出什么意外的喜讯，他顿了一下说，我拒绝了她，因为你。”
 
我听着没有打断，以为都快忘了懵懂喜欢的滋味，听着的时候却会不自觉地跟着笑起来。


3


“直到有一天，他问我想不想和他的室友一起吃个饭，我不知道怎么想的就拒绝了。这样说来我好像总是在拒绝他，比如下晚自习他会说一起坐会儿聊聊天吧，我找了各种理由来推脱，什么人太多啊，已经很晚了呀，想睡觉啊等等诸如此类，奇怪我也不知道自己在想什么，那个时候的我明明好喜欢他呀。”
 
“很长一段时间内，我们都处于这种尴尬的时期，那时候觉得暧昧一点都不甜，思前想后没有答案，不知道该往前还是该后退。”
 
“后来我鼓起勇气和他说，我们要不要在一起试试，他发了很长一段话给我，具体记不得了，只是说我们可能还是更适合做朋友吧。”

“之后就再也没有联系，唯一一次听人提起，还是听说他有了女朋友，感情很好，被传为一段佳话哈哈哈哈哈。”


4


F小姐问我说，要怎么评价这段过往。
我想了想，一个互相拒绝的故事吧。
 
遗憾现在的我们总是搞不懂以前自己在想什么
回想起来觉得很幼稚的事情，当时的自己践行的一本正经。
 
最后我问F小姐，是不是即使我们喜欢的要死，但不经意间的某个举动，还是会让对方觉得没有信心，遗憾的不是那个故事的结局，而是当时那样的自己，注定什么都留不住的。

F小姐哈哈一笑说，白白让机会溜走，是挺可惜的呀。
 


我多希望我们都能是勇敢的人。
他邀约的时候，爽快的问几点在哪，
他说想念的时候，缠绵的回一句我也是，
他难过不爽的时候，安静的陪在身边。
可我也明白，勇敢不适合所有人。
 
其实没有任何一个人的人生是迫切的需要重来的，
因为任何人再重来一次的时候，
还是会做出同样的选择。



就像以为看完这个故事的自己，
会打开手机，
拨通默念几百遍的电话号码，
可最后还是只打开了一盒巧克力，
遗憾不如此刻甜
星期三快乐
