---
layout: post
title: 下次别再来敲我家的门了，极度开心的时候也不行
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: 
image: 
  background: triangular.png
---

谨以此文先给我最可爱的 C 小姐，新婚快乐

C小姐结婚问我要不要去当证婚人，我说算了吧，我怕我忍不住把你当初的糗事都说出来，做成PPT全程播放。
 
C小姐家和我家是世交，逢年过节总要碰上一面，尽管C小姐比我大上几岁，但在大人们交错的酒杯中，我们还是培养了独特的果汁情谊。
 
有段时间我在外面租房住，脑子没开窍租了一套两居室，C小姐闻讯第二天就拎着行李站在了我家门口。门外的她好像扑上了自己所有的粉，涂着纯正的吃小孩色，眼线画到了发际线，隔着门都闻到了她浓郁的香水味。
 
她只有两个情况下会这样，极度开心和极度难过。然而无论哪种，对我来说都是灾难。
 
C小姐和我开始了平淡无奇的“同居生活”，直到一天午休的时候，突然传来急促的敲门声让我以为地震了，迷迷糊糊间我去开门，Y先生站在门外，张口就问，她在你这对不对？我们相视无言，听着屋里传来C小姐响亮的一声“滚”。
 
Y先生红了眼眶，似笑非笑的摆摆手说，在这就好，找到就好，那我走了。
 
C小姐蜷在沙发上，没有准备解释任何，我呆站在门口不敢动，怀疑她得了失语症，怀疑自己变成了木头人。
 
“晚上想吃什么？”我想了想还是开了口。
 
我把自己关在厨房炒菜，失手倒了半袋辣椒进锅，一边炒一边流眼泪，从厨房出来的时候，C小姐望着我说，你别哭了，我告诉你还不行。
 
C小姐和Y先生交往快三年了，Y先生提出的一切都会得到她肯定的回答，Y先生想去的地方C小姐第二天就能订好票，精心准备的攻略能超越网上的任何一篇。Y先生对C小姐也好，记得C小姐的每一个习惯，记得每一个纪念日。两个人四处跑跑，没谈论过以后。随着C小姐身边结婚的朋友越来越多，原本漂泊不定的C小姐突然想要安定下来，奈何C小姐给了各种暗示，Y先生还是对一切熟视无睹。

一天夜里，C小姐辗转反侧，对着床那边Y先生的背影轻声说，你真的不想娶我吗。Y先生没有回应，后背微微紧绷起来。从那之后C小姐再也没提过这件事，两个人依旧四处闲逛，C小姐和以前一样配合，Y先生也贴心如往常。直到有一天C小姐去参加朋友的婚礼，捧花自然地落到她手里，她意识到自己甚至没办法和Y先生分享这一刻的喜悦。在回家的路上她揪光了花瓣，走，不走，走，不走…
 
C小姐吞了一大口菜说，我原本以为我就够爱自由了。说完眼泪瞬间夺眶而出，可能是被辣椒呛的吧。
 
第二天C小姐就背包离开了我家，没了她的两居室，还真的有点空。
 
后来我们有过断断续续的联系，得知她去旅游了，朋友圈时不时发个状态秀个定位，照片里的C小姐看起来状态很好，又像以前一样咧嘴笑了。突然有一天C小姐发出的照片里出现了另一个人。
 
我给她评论：你要是不解释一下的话，下次给你放一整袋辣椒。
 
C小姐立马给我发来了视频邀请，那一边的她和他走在马路上，路上人特多，都拥到一起迎接新年。C小姐对着镜头狂喊，我订婚了！在我最喜欢的城市！C小姐像是回到了我们童年的时候，在海边捡到一块漂亮的鹅卵石就激动的一晚睡不着。我看着她这么开心的样子，居然傻到忘记说一句恭喜。
 
C小姐清了清嗓子说，你知道吗，我和Y一起走了那么多地方，每次都是他看风景我看他，我总觉得他是美好到我够不上的人，我总以为只要我再多到达一个地方，就能更接近他想要的自由，算了算我也走了六个月了，也认命了，有些事不是努力就可以的。C小姐没有叹气反倒笑的很开心，拉紧了身边先生的手，说，翻山越岭总归还是会遇到该遇到的。
 
视频那边的夜空里炸开一朵璀璨的烟花，路上的人群一阵欢呼，耳机里传来嘈杂的笑声，我听不见C小姐说了什么，只见她不停的向镜头展示着她的订婚戒指，身边的先生不时的帮她理理围巾。
 
我说别晃了，闪的我要哭了。
 

我可爱的C小姐呀，
爱是最独特的过程，
获得就意味着给予，
驯服的同时也是被驯服的结果，
爱是放弃了所谓的自我和尊严的缴械。
真佩服你勇敢的放下了一切，
也祝贺你终于获得了想要的一切。
 
希望你的爱情永远都绚烂热烈，
不要变成亲情，
不要变成习惯，
不要因为责任才维系。
 
希望你的爱情永是爱情。
