---
layout: post
title: 笨拙的赶路人
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: 
image: 
  background: triangular.png
---

今天的故事是怎样开始的呢？
 
有一天晚上S小姐和W先生走在空无一人的街道上，两个人的影子若即若离，路灯窥见了W先生悄悄伸出的手，听见了女孩突然变小的笑声，想着这真是一个不寻常的夜晚。
 
W先生自然地拉着S小姐的手，自然地问做我女朋友吧，S小姐点头说好，也非常的自然。
 
S小姐眼中的W先生，简直是世界上最闪耀的人，带着这个年纪独有的机灵，初入社会的精英气质，又有些小傲慢，介乎于激愤和冷漠之间，S小姐想，不完美但是很可爱的男人。
 
那W先生眼中的S小姐是怎么样的呢，他从没提起过，她也就无从得知。
 
每段感情最开始都是理所应当的甜蜜，每天的早安晚安，一日三餐的关心，路边晒太阳的猫，进错电梯的同事，外卖小哥的胡子等等生活的一切都能隐藏着我想你，准确无误的传达给对方。
 
再然后，生活的一些琐碎开始挤占部分甜蜜的空间，W先生要赶无穷无尽的会议有时会忘了回S小姐的消息，抑或S小姐的朋友生日不巧撞上了W先生预约的烛光晚餐，即使每天固定的晚安电话，也会因为某次S小姐太过疲惫而错过，打不通电话的时候，W先生发了一条短信给S小姐说，亲爱的，我们会找到解决办法的，对吗。
 
故事总以“有一天”开始，“再然后”递进，接下来呢，是转折还是顺途？那个时候的S小姐还想不明白，但看到那条短信的时候，她抛弃了平日里积累的种种不满，决心要再多爱这个人一点。
 
可惜S小姐这么聪明的人也忘了平庸的日子里，想多爱一点总是困难的，微小的挫折也会让感情成蹉跎。
 
W先生在工作上一路晋升，他身边不再只有S小姐熟识的几个朋友，多了许多新鲜的，又或者S小姐眼中危险的存在。有时晚上会接到其他女孩子打来的电话，W先生恍惚其词，S小姐格外大度的说，如果换做是我的话，我也会被你吸引，不，我已经被你吸引。
 
那时的S小姐终于明白，要多幸运的人，故事才能以顺途结尾，自己身边的W先生，留给自己的注定是转折。
 
某天清晨，S小姐睁眼，看着身旁W先生亮起的手机屏上闪烁着其他女孩撒娇的消息，起身穿好衣服洗漱完毕，留下W先生家的钥匙，走出家门去公司的路上打了一段长长的辞职信。
 
离职后的一个月，S小姐去爬了雪山，众多景色里她偏爱雪山，爬到山顶的时候S小姐打开许久没看的手机，弹出W先生一条一条的消息，从正常的问候，到开玩笑的怀疑，再到惊慌失措的找寻，W先生最后说，求求你回来吧。
 
那一刻S小姐的内心里发生了一场天翻地覆的雪崩，所有倔强的，神经质的，怀疑也好坚持也罢，都在顷刻间夷为平地。S小姐想，回去吧，众多人中，我还是偏爱你。
 
S小姐想赶紧结束自己的行程飞回到W先生的身边，下山的路太长，S小姐一路怀疑，想着老天爷都不让我们和好了，越走越泄气。
 
再离绝望还有那么一丢丢距离的时候，S小姐看到了站在半山腰的W先生。W先生没等S小姐说话，赶忙掏出了口袋里写好的稿子。
 
“亲爱的，没有你的这些日子我才意识到你对我有多重要，我意识到人前光鲜的我不是我，姑娘们崇拜的我不是我，离开了你的我，都构不成我。之前发生的一切是我不对，你能不能再给我一次机会，因为被深深地吸引的人，是我。”
 
S小姐没敢哭，怕落下的眼泪会结冰。W先生的拥抱比阳光都暖，即使在这凌冽的雪山里。
 
“谁说转折之后就不会再有顺途？。” S小姐在朋友圈这样写道。
 

被一个人吸引后，就风尘仆仆的上了路，
你的身影始终指引我前进的方向，
我踏过山川，山川可靠不如你；
我穿过河流，河流澄澈不过你；
我见过晚霞，晚霞温柔不比你；
我吹过微风，微风细腻不像你；
最后我躺在草地，
决定不再写蝉鸣和夏天，
我只想你。
 
你是我必须企及的终点，
在那之前，
我愿做这条路上最笨拙的赶路人。
