---
layout: post
title: 空白框（第一话）
description: "Sample post with a background image CSS override."
tags: [空白框]
image: 
  background: triangular.png
---

“阳光突然消失了诶，不会下雨吧？”
“看天气预报没说今天有雨啊。”
天突然低沉了下来，办公室内悄悄地议论起来，X小姐听到同事们的对话，摸了摸包，没带伞。
 
“诶，X啊，这个案子你来协助一下吧。”电脑屏下方弹出领导的消息，打断了X小姐的思绪。
 
这是X小姐毕业后的第五年，到这家公司工作的第四年，结婚后的第二年。在这短短几年里，她从小X变成了X姐，更多的人叫她X女士，但在这里我们姑且还是称她为X小姐。
 
X小姐翻看着领导传过来的资料，又是一档离婚案。原因还挺奇怪的，女方没有生育能力，男方传宗接代思想比较严重提出离婚，遭到了女方的强烈抵触，女方为了还击四处搜集男方出轨的信息，最后还真是让她找到了蛛丝马迹，一路闹到了法庭。

X小姐看完笑了笑和旁边的同事说，你看人呀，结婚的原因简单，离婚的原因倒是千奇百怪。同事Z头也没抬的说，结婚的原因也多的是复杂啊。X小姐体内突然燃起了一股冲动想要为婚姻辩护一下，张嘴的瞬间却什么都没有说出，不得不悻悻的回到了自己的座位上。
 
同事Z比X小姐大五岁，未婚， 每天准点上班准点下班，中午只吃自己带的便当，几乎从不参加任何一次公司聚会，更奇怪的是，从X小姐到这家公司的四年里，从没听过他交往过任何一个女朋友。
 
“确实不像是一个会对婚姻有幻想的人呢。”X小姐这样想到。
 
天越来越沉了，狂风刮起了路边躺着的塑料袋，气温暖的让人沉闷。X小姐突然想起了初中的某一天，下午第二节课的时候突然通知提前放学，全市马上迎来本季度最大的一次暴雨，X小姐没有带伞，借了同学的电话给妈妈打过去，小心的询问着你能不能来接我一下，电话那边的回应很不耐烦，仓促的说着知道了，知道了。X小姐走在回家的路上，在拐角处看见了妈妈，拿着一把大大的伞，认真的在卖菜的摊子上挑着土豆。
 
外面响起了轰隆的雷声，突然划过一道白光，办公室的灯也跟着晃了晃。X小姐下意识的拨打了老公K先生的电话，嘟声想起的时候突然反应过来，不对，昨晚刚吵架，现在不能主动联系他。来不及迟疑的瞬间电话那头已经响起了熟悉的声音。
 
“怎么了？”
“我没带伞，你下班顺路接我一下吧？”
“我现在在开会，今天很忙，再看吧。”
“好。”
 
同事M小姐偏过头问，下班我顺路带你一程吧，我看雨下的挺大的。X小姐理了下头发，清了清嗓子说，没事的，K说他来接我。说完转身过来继续工作，在电脑上敲了两行字后，又转身说，M姐，我听我老公说西街那边新开了一家烤肉店，哪天天气好，下班一起去尝尝啊？
 
成人的世界不会因为大雨倾城而提前结束工作，好不容易挨到下班的时间。同事们接二连三的离开，X小姐应付着说，还有些工作没做完，我等一下再走。一个小时后，办公室终于空无一人，X小姐把桌子上的东西一股脑的扫进包里，熟练的关灯锁门。
 
走进电梯间的X小姐在这狭小的空间内突然产生了一种安全感，看不见阴沉的天，听不见轰隆的雷。据说人生的安全感大多来自于童年瞬间的印象。比如，夏天的傍晚突然下起大暴雨，气温骤降，X小姐坐在屋内的老藤椅上，听着风扇吱呀的响，看妈妈翻开柜子给自己套上老罩衫，X小姐一边闻着樟脑丸的香气，一边看乌云和雨。
 
“你下班了吗？”微信上突然弹出K先生的消息。
电梯到了一层，X小姐默数着，
3，
2，
1，
门开了。

K先生会在门口等自己吗？
X小姐也不知道。

（未完待续）
